aqui antes de seguirmos, né?
Pro artigo segundo eu penso da seguinte forma
quando nós falamos de deixar a missão estabelecida,
e tiramos, né?
Como essa missão será na prática?
Eu ainda tenho boas expectativas que isso aqui vá pra,
porque isso tem completa relação com a reforma tributária e a reforma tributária.
Ela vai acontecer, parecia uma coisa muito distante.
Mas ela vai acontecer, ela já está acontecendo, né?
Nos próximos dias teremos grandes novidades com relação à reforma tributária,
e isso aqui é somente gente.
Um espelho do que a reforma tributária já nos propõe,
principalmente com os novos princípios tributários, que é de simplificar,
desonerar essa transparência e inclusive o incentivo com o meio ambiente.
O incentivo com o meio ambiente veio forte com essa reforma tributária,
e isso aqui tem total relação.
Quando nós falamos de redução de papel, de melhoria nas tecnologias,
nós estamos diretamente,
impactando o me meio ambiente que é um dos pilares também dessa reforma tributária.
Então, seguindo aqui pro artigo, segundo ele, está falando que,
a partir dessa instituição,
os estados União e Distrito Federal poderão
compartilhar dados fiscais e cadastrais entre si,
exatamente sempre que necessário,
a fim de reduzir as obrigações acessórias e aumentar a efetivação.
A de fiscalização Lembra que lá no comecinho
nós tínhamos uma palavra bem bonita Conformidade tributária,
aqui, ele já traduz, oh,
aumentar a efetividade de fiscalização aqui ele já traz o português,
claro do que realmente o Fisco quer.
Com essa intenção aqui e falando de dados,
teremos o compartilhamento entre as esferas embo e aqui embaixo,
ele ainda complementa No parágrafo único
é autorizada a solicitação devidamente motivada, né?
De autoridade administrativa ou de órgão público para
a confirmação de informação prestada por beneficiário,
inclusive de pessoa relacionada de ação ou programa que acarrete despesa pública?
O que que significa tudo isso? Aqui? Nós já temos algo muito parecido.
Hoje em dia, alguns estados instituem uma obrigação chamada gia,
que é uma obrigação acessória com relação ao I C.
M S.
Como o I C M S é relacionado a um tributo a mercadorias,
mas também tem a parte de serviços,
o que que essa gia recebe as informações da apuração?
E quando nós temos uma parte ali de transporte de comunicação
é preenchido um campo na gia relacionado a de I Pan e
isso é compartilhado com os municípios porque é uma parte de
serviços e isso já é uma interligação entre estados e municípios.
Um outro exemplo é a própria F D I C m SP i conhecido como SPED fiscal.
É uma obrigação acessória da União, mas que nós temos ali dentro informações do I, C,
M s e do I P I I c m S.
Sendo um tributo estadual e o i p i,
sendo um tributo eh relacionado ali ao âmbito federal,
então vejam que nós já temos essa interligação, essa comunicação.
Pois bem,
ela será ainda mais efetiva tratando agora de compartilhamento de
dados e vejam que não é só dado cadastrado.
Eu não estou falando só do c n PJ da inscrição estadual,
da inscrição municipal ou qualquer outro cadastro específico.
Eu estou falando de dados fiscais também E
nós estamos aqui nos referindo a documentos,
apuração de tributos, as próprias informações, as obrigações acessórias,
olha a conformidade tributária e o aumento da fiscalização.
Aí então é completamente permitido e autorizado que as
esferas se comuniquem entre si e compartilhem informações.
Outra coisa que me remete a isso daqui é a L GP, D, né Como que será que o Fisco vai tratar
esse tipo de informação aqui falando de l
GP D Com relação a compartilhamento de dados,
ainda não sabemos,
mas com certeza o comitê que foi criado pra
fazer com que isso aqui aconteça na prática terá
que se preocupar com a L GP D quando
se tratar de compartilhamento de informações fiscais e cadastrais.
Principalmente porque a legislação já fala que está autorizado essa solicitação.
Então veremos as cenas dos próximos capítulos, né?